Ahora, digamos que tenemos una muestra aleatoria de 10 personas que nos han dicho
cuantas horas durmieron la noche antes del examen y
sus puntuaciones en el test de memoria temporal de la BBC.
¿Existe alguna relación entre estas dos variables?
Bueno, es difícil valorar relaciones basándose sólo
en un listado de datos.
Pero visualicémoslo.
Este gráfico de dispersión muesta los datos de esta tabla.
Cada punto representa una fila de la tabla.
Aqui puedes ver que las horas que durmiste
fueron más o menos 5 y que la puntuación en memoria temporal de 55
Esto debe corresponder, a esta fila de aqui, 5, 56.
Puedes ver tus horas de sueño en el eje X y
la puntuación en memoria temporal en el eje Y.
Llamamos a la variable del eje X,
variable independiente o variable predictiva.
Y llamamos a la variable del eje Y, variable dependiente,
o de salida. Estamos intentando predecir
la puntuación en memoria temporal, usanto las horas de sueño.
Ahora que has visualizado los datos,
¿Qué podemos decir sobre la relación entre horas de sueño
y la puntuación en memoria temporal?
Esta vez la respuesta debe ser más fácil de responder.